好
这节课的话
我们来讲一下这个啊日志的标准化输出哈
因为我们要正式写代码
就是这个我们要把这个整个流程要写出来的
所以说我们把日志给标准化一下啊
之前我们的日志的话是随便直接用print打印的
打印的这种的话就是直接打印的
你打印什么消息
他直接输出什么消息
我们标准化输出之后的话
我们会把这个时间拖啊
有时间了
就是当前的时间就是打印的
这个时间跟你在哪个文件里面打印的
还有你的日志等级是什么是吧
然后包括后面这就是消息内容了啊
我们的这种格式化输出之后是这样的一个日志
并且我们会输出到文件里面啊
具体我们怎么做呢
首先的话我们呃需要优化一些东西
一个是这个之前我们获取工程目录的时候的话
是必须得在哪个文件里面是调文件的
那我们优化之后的话
这个调用的话无论在哪个文件里面都可以
我们把这个改一下
在这个油条这里面
我们把这个啊这个更新一下
这个的原理的话就是找嗯去便利这个里面
然后找到这些文件
例如像这个文件呢基本上会有啊
Python的工程里面都会有
这就是顶级的一个目录下面的一个文件
所以说他这啊内容是去找这个啊
找这个的话就能找到这个根目录啊
是这样的去做的
所以说你在任意一的一个文件里面去找
都能找得到
然后第二个的话就是嗯这个里面啊
我们需要也需要再更新一下
把这个方法
这个的话主要就是嗯实现跨平台啊
之前我们是把这个写死了
在这点斜杠写死的
我们现在是用这种方式啊
更新一下就好了
然后呢
我们接着来就是做日志的这个标准化输出
首先我们要去添加一下这个啊
添加一下这个依赖
这个依赖我们添加一下啊
在
这里没写
我们把写出来吧
啊就这个依赖我们放到这个这个里面
然后我们到终端里面来运行一下
首先我们进行激活ta激活
然后AI杠server激活之后的话
我们用pip进行安装in store杠R这个文件啊
这安装好了
安装好之后的话
我们紧接着就是来额修改配置文件
这个基基本上跟这个
如果说写过这个spring boot的时候啊
写写过spring boot这种
就知道这个标准化日志标准化输出啊
这块怎么做啊
差不多的啊
基本人差不多就是spring boot里面添加依赖
写配置是吧
再写代码就是这样啊
这是额日志的标准化输出的一个配置
我们同时放到这两个里面
一个模板里面跟这个里面都放啊
嗯首先的话这是它的一个日志的配置
然后日志等级
然后还有输出目录
然后这个输出目录
我们同样的是跟之前用一样的这个嗯配置项啊
这样的话我们就不需要去创建这个目录
它之前我们做了
就是他会在这个便利之前
我们不是写了吗
就是他会便利这个配置文件
所有的这个配置的项的
所有的它会为我们去创建这个目录啊
所以说我们这里直接写
就不需要去管它有没有创建了
我们就不需要去判断了啊
这个好处就在这里
然后的话日志等级是这样子
然后的话我们来写代码
这个代码的话
就是我们要在这里创建一个啊文件啊
创建一个日志的文件
我们在UTA这里面创建的Python文件
然后呢把这段代码拷贝过来啊
我就直接拷贝了
我们来看一下这段代码啊
其实也很简单啊
就是创建一个日日类
然后这里面进行了一个初始化
这个初始化主要就是为了嗯去统一格式啊
我们会传入一个呃名称进来
这个名称的话就是你在哪里打印啊
日志哪个文件打印日志
就把他的这个打印日志的那个标识给传入进来
初始化相当于初始化
最终这个会返回一个
绑定了那个名称的一个对象
然后你就用这个对象进行输出就可以了
其实这一块的话我们完全可以不去嗯
知道怎么去写都可以啊
这个在我们嗯写视频部的
就是java后端的时候也知道啊
就是日
这个是相当于一个标标标准的一个文件啊
你可以把它看成一个标准的
我们简单来看一下啊
嗯首先的话这地方我们获取了一个配置
因为我们需要在这个获取的配置项里面的
这些配置嘛
那我们这个配置的话呃
我们刚才为什么要去优化这个YOUTUS里面的这个
这些东西
就是因为我们在这个文件里面
也需要去获取这个配置啊
我们这获取配置之后
再去获取它这个配置里面的log选项是吧
这个我们当时刚才在这写了啊
需要有这个等级跟这个输出目录需要用到
所以说我们要就用这个
然后的话
这地方的话就是我们的一个打印到前台
就是这个终端啊
这终端里面的一个格式
这首先这是颜色标志啊
绿色的
然后这个是时间
就是时间的格式是年月日时分秒啊
然后这地方就是中括号
然后这里面呢就是去获取你传入进来的
这个NEMO啊
然后它颜色也是有一个颜色标识
这个也没什么好说的哈
不需要去记
这是标准的一个输出而已
你到时候如果想改的话
就在这里大概的去改就好了
也知道怎么去改啊
这个是日志等级
就是我们传入进来的这个等级啊
就我们用的当前用的这个日志等级是什么啊
有这个info
有注意有错误啊
有这debug这些啊
然后我们这里就是我们的消息就传入
你打印出来的消息啊
就在这里
然后这是输出到文件
输出到文件的格式是这样子嗯
有时间有这个日嗯
你在哪里打印的
还有日志等级啊
还有消息就是这样
然后这个的话就是我们获取了这个等级啊
在这里
然后最终在这里传入了
把等级传到这个里面来
这是输出到控制台的
也就是这地方啊
到时候我们这里看到的
然后呢这里是输出到文件的
这个文件的话是这个文件目录
就是我们嗯在这里配置了这个目录
是我们看一下这个目录的话
配置是在这个
就是这在这个工程目录下的这个logo啊
因为我们在这里
最终在这里加了一个工程目录嘛
就这个是获取工程路径的
然后最后它会拼接这个目录
然后再拼接这个文件啊
这个文件名就我们这里就写死了
就直接写在这里
然后整个的就是这样子
我们返回的这个对象绑定了这个对象
我们就可以直接输出
我们来看一下啊
再试一下
你看现在的话是这样子的时间
然后这个这个是因为我们是在当前
它不是导入的方式
所以说你这个也传入的这个target的
就是这个名称
就是当前的这个main啊
如果说你是调用的方式就不一样
那我们来试一下调用的方式
我们在这里来用这个日志啊
我们刚才这个地方
相当于把这个日志整整个的弄好了
我们就在这里直接可以使用啊
怎么使用呢
首先我们在这里来去初始化一下
初始化哎这个初始化的话
我们在这里啊
就是
这个的话我们是在这里使用
target等于刚刚
那么我们把这个传进去
然后我们把这个导入进来
啊这样子这样子之后的话
我们就可以用这个了啊
我们来看一下怎么用呢
在这地方我们就可以去调用它
比如这里就要加一个成员的啊
这是它的一个成员变量哈
我们在这里这样调用info
这个地方的话就是我们创建嗯
你在这写一下啊
AI工厂
创建ASR实例对吧
然后这地方同样的也大影响
创建TDS实例
然后我们在呃这地方我们看一下
在main点PY里面的话
我们这里不是实例化的工厂吗
他就应该会打印这个
我们在这里直接这样圆形看一下
好我们看一下
现在的话它打印的是这样子的一个格式啊
就是日期
然后这个就是你因为是导入的方式进行调用
它就会能打印出来
我们这个在哪个地方
我们是在这个文件里面对吧
它打印出来的就是在这个文件里面进行打印的
然后日志等级的话是info
然后的话这地方是它的一个呃消息啊
这消息的话颜色是这样子
然后我们嗯在这里如果有改日志等级的话
可以在这个配置文件里面去改
像这个地方我们现在是这个info嘛
那我们可以改成其他的日志等级啊
改了之后的话
它就会输出的
假如说你是呃改成是警告的
那你这个info他就不会输出了啊
就是进行过滤的
相当于我们的话现在是嗯就是日志等级是一破
相当于这样的话
他这个呃普通的日志跟这个呃警告
还有这个错误日志全部都会打印出来
并且他刚才还创建了这个日志的文件
并且把这个文件打印出来了
在这里我们看一下是不是它也输出了
在这里啊
这是整个的这个文件
因为我们这个是个中国来的
这个嗯这个不会长期保持是吧
那我们那最终输出肯定是要输出在文件里面
这样的话我们后期假如说查看什么日志
就比较好查看啊
这是整个的一个日日的简单实现
后续我们所有的打印的话
就不需要像之前这种打印的
我们之前是在这里这样打印是吧
那我们后期都是直接呃通过这个标准
你日志输出的方式进行打印
打印日志啊
好这节课就到这里